Vous venez de trouver une règle mise en ligne par des collectionneurs qui  par-
tagent leur passion et leur collection de jeux de société sur Internet depuis 1998. 
Imaginez que vous puissiez accéder, jour et nuit, à  cette 
collection, que vous puissiez ouvrir et utiliser tous ces jeux.
Ce rêve est devenu réalité ! 
Chantal et François ont créé l’Escale à jeux en 2013. Depuis l’été 2022, 
Isabelle et Raphaël leur ont succédé. Ils vous accueillent à Sologny 
(Bourgogne du sud), au cœur du 
Val Lamartinien, entre Mâcon et Cluny, 
à une heure de Châlon-sur-Saône ou 
de Lyon, une heure et demi de Roanne 
ou Dijon, deux heures de Genève, Grenoble 
ou Annecy et quatre heures de Paris (deux heures en TGV).
escaleajeux.fr
09 72 30 41 42
06 24 69 12 99
escaleajeux@gmail.com
L'Escale à jeux est un ludogîte, réunissant un 
meublé de tourisme   modulable de 2 à 15 
personnes et une ludothèque de plus de 9000 
jeux de société.
Au total, 320 m² pour jouer, ripailler et dormir.
