Etienne décide de 
déplacer son prêtre sur 
la route la plus basse, 
il bénéficie d’un  (et 
avance donc son mar-
queur  d’une case sur 
son plateau individuel) 
et récupère le jeton 
temporaire + 1 Dégâts 
dont il bénéficiera uni-
quement s’il engage un 
combat sur le plateau 
de jeu. Utilisé ou pas, il 
rendra ce jeton à la fin 
de son action.
fonctionnement
Au moment où un joueur sélectionne sur son plateau individuel une action Se déplacer/
Combattre, il peut, de plus, activer immédiatement l’un de ses prêtres sur le chemin vers 
Ta-Seti. Le déplacement de sa troupe sur le plateau de jeu principal ne se fera qu’après avoir 
totalement résolu l’activation du chemin vers Ta-Seti.
Important ! 
L’action Se déplacer/Combattre déclenchée par l’utilisation d’un Jeton d’Action doré ne 
permet pas d’activer un prêtre. 
Activation d’un prêtre
Le joueur peut activer soit un prêtre déjà présent sur le plateau de Ta-Seti, soit un prêtre 
de sa réserve, auquel cas il peut le faire rentrer depuis le chemin de son choix à gauche du 
plateau.
Le prêtre activé va voyager sur le chemin vers Ta-Seti, puis, faire étape dans un lieu et 
décider s’il poursuit son voyage, ou s’il profite des avantages du lieu et se retire du plateau.
1) Voyager sur le chemin vers Ta-Seti
Un prêtre voyage en empruntant les routes.
Il se déplace TOUJOURS vers la droite, en direction du Point de victoire, disposé au bout, 
sur la ville de Ta-Seti.
Il peut avancer autant qu’il le souhaite tant qu’il ne rencontre pas d’étape. Dès qu’il arrive à 
une étape (village, ville ou temple), il doit s’arrêter. 
Récompense : Le prêtre bénéficie immédiatement des effets se trouvant sur la route entre 
deux étapes. Il récupère donc, s’il y a lieu, les jetons de « Pouvoir temporaire » pour en béné-
ficier. Ces jetons sont utilisables uniquement jusqu’à la fin de la résolution de l’action en 
cours (voir p.4 de l’aide de jeu), puis sont remis sur le chemin. 
2) Faire étape
Arrivé à une étape, le prêtre doit s’arrêter et choisir l’une des deux options suivantes : 
•	 Ne rien prendre. Dans ce cas, le prêtre reste sur le chemin vers Ta-Seti et pourra être 
activé ultérieurement.
•	 Prendre le ou les jetons Objet et/ou Compétence disponibles sur l’étape et les placer 
devant soi. Dans ce cas il est retiré du chemin. S’il a pris un jeton Compétence (voir 
encadré ci-dessous), le prêtre est placé sur le plateau de jeu principal à la place d’une des 
unités du joueur au choix (qui retourne dans sa réserve). S’il n’a pris que des Objets (voir 
p. 3 de l’aide de jeu), il est placé en réserve au début du chemin vers Ta-Seti.
Les jetons Objet récupérés par les 
joueurs sont toujours défaussés 
après utilisation.
Les jetons Compétences récupérés 
par les joueurs sont permanents.
Les effets des Objets et des Compé-
tences sont détaillées dans l’aide 
de jeu.
Important ! 
•	 Un seul prêtre peut être 
activé pour chaque action 
Se déplacer/Combattre.
•	 Un joueur peut avoir plu-
sieurs prêtres sur le chemin 
vers Ta-Seti.
•	 Il peut y avoir plusieurs 
prêtres (d’un seul ou de plu-
sieurs joueurs) sur une case 
d’étape.
Précisions sur l’acquisition d’une Compétence par un prêtre
Quand un joueur récupère une Compétence sur le chemin vers Ta-Seti, il retire le 
prêtre activé du chemin et le place sur le plateau principal.
Ce prêtre remplace immédiatement une unité du joueur déjà sur le plateau prin-
cipal. L’unité retirée est placée dans la réserve du joueur (elle pourra être recrutée 
ultérieurement).
Si le joueur n’a pas d’unité en jeu, le prêtre sera placé en réserve avec les autres 
unités. 
Une fois en jeu, le prêtre devient une unité à part entière et se comporte comme 
telle. S’il est éliminé, il retourne à la réserve des unités du joueur et peut être recruté 
comme une unité normale.
Effet des compétences : Les compétences acquises sont permanentes, ne sont pas 
rattachées à un prêtre en particulier et sont cumulatives. Une troupe accompagnée 
d’un prêtre bénéficie de l’effet de TOUTES les compétences acquises par le joueur.
Attention : si deux prêtres accompagnent une troupe, ces bonus ne sont pas doublés.
Note : si un joueur a ses trois prêtres sur le plateau principal, il peut renvoyer quand 
il le souhaite l’un de ses prêtres dans la réserve à gauche du chemin de Ta-Seti.
3
