B - PHASE DE JOUR (PHASE D’ACTION) 
Chaque joueur dispose de 5 Jetons d’Action.
Dans l’ordre du tour, chaque joueur pose 1 Jeton d’Action 
sur l’une des cases Action de son plateau individuel, et en 
applique IMMEDIATEMENT l’effet.
Puis, la procédure est répétée jusqu’à utilisation de tous les 
Jetons d’Action, soit pendant 5 tours de jeu. 
Important !
La case Action doit être libre, il n’est donc pas possible 
de placer deux Jetons d’Action sur la même case.
A la fin des  5 tours de jeu, chaque joueur doit avoir posé 
au moins 1 marqueur SUR CHACUN des 3 premiers 
niveaux de la pyramide.
Note :
La case dorée en haut de la pyramide ne sert que pour le 
Pouvoir «Volonté divine» (jeton doré).
DESCRIPTION DES DIFFÉRENTES ACTIONS POSSIBLES 
1 •  Prier
Gagner deux   immédiatement.
2 •  Faire évoluer une pyramide
Cette action permet d’augmenter la valeur d’une pyramide.
Le joueur ne peut augmenter qu’une seule pyramide à la fois. Il est cependant possible d’aug­
menter une même pyramide de plusieurs niveaux.
Le coût en  est égal au niveau supérieur que l’on souhaite obtenir.
Si l’on augmente la pyramide de plusieurs niveaux, il faut cumuler les coûts. 
Effet des pyramides :
• Elles permettent de se téléporter vers un obélisque moyennant 2   (voir plus loin).
• Elles permettent d’acheter les tuiles Pouvoirs de la même couleur et du niveau correspondant.
• Une pyramide de niveau 4 octroie 1 PV temporaire.
Un joueur qui contrôle avec une troupe une pyramide adverse s’en octroie tous les avantages 
(y compris le PV temporaire si c’est une pyramide de niveau 4). Tant qu’il n’a pas récupéré 
sa pyramide, le propriétaire original ne bénéficie plus d’aucun de ses avantages.
3 •  Acheter un Pouvoir 
Cette action permet d’acheter une tuile Pouvoir de la couleur indiquée. Pour acheter un 
autre Pouvoir de la même couleur, il faut donc attendre le prochain tour.
Les Pouvoirs permettent d’acquérir des avantages dans le jeu et d’orienter sa stratégie en 
développant sa puissance.
Condition d’achat : Pour acheter une tuile Pouvoir, le joueur doit posséder une pyramide 
de la même couleur et d’un niveau supérieur ou égal au Pouvoir.
Coût d’achat : Le coût d’achat d’un Pouvoir est égal à son niveau. Un Pouvoir est acheté 
par le joueur de manière permanente pour toute la partie et ne peut être perdu. Il doit être 
disposé devant le joueur, bien visible.
Par exemple, pour acheter «Boucliers de Neith», qui est un Pouvoir bleu de niveau 3, il faut 
disposer d’une pyramide bleue de niveau 3 ou 4. Le coût d’achat est de 3  .
Exemple  : Pour faire 
évoluer une pyramide 
du niveau 2 au niveau 
3, cela coûte 3 .
Exemple  : Pour faire 
évoluer une pyramide 
du niveau 1 au niveau 
3, le coût sera de 5 
 
(2 pour passer au niveau 
2 et 3 pour le niveau 3). 
⌂ Rappel : une pyra­
mide de niveau 0 n’est 
pas placée sur le pla­
teau. Dès qu’elle passe 
de niveau, elle doit 
immédiatement être 
placée sur le quartier 
encore libre de sa cité.
4
8
5
9
6
10
10
3
7
11
11
Se déplacer
Faire évoluer 
une pyramide
Volonté divine
Recruter
Prier
Acheter un 
pouvoir rouge
Acheter un 
pouvoir bleu
Acheter un 
pouvoir blanc
4
