Les effets des Pouvoirs sont immédiats. Toutefois, 
certains Pouvoirs ne prendront effet qu’à certains 
moments du jeu  (ex : Pouvoirs de combat, prêtre ou 
Pouvoirs se résolvant en phase Nuit).
Important !
Un joueur ne peut en aucun cas acquérir 2 Pou­
voirs strictement identiques.
Cela inclut tous les Pouvoirs ayant les mêmes effets 
et illustrations, même s’ils sont de couleurs diffé­
rentes comme «Action divine» et «Point de Vic­
toire».
4 •  Recruter
Dépenser X  pour recruter immédiatement X unités.
Les unités sont prises de la réserve et placées sur un, 
deux ou trois quartiers de la cité du joueur. 
Si un joueur occupe un quartier adverse :
• Le joueur occupant ne peut pas y recruter d’unités. 
  (On ne recrute que dans sa propre cité).
• Le joueur occupé peut y recruter. De fait, un combat s’engage immédiatement
  (il s’agira d’une attaque).
Important !
Une troupe ne peut être composée que de 5 unités au maximum.
5 •  Se déplacer / Combattre
L’action «Se déplacer» permet de déplacer 1 troupe.
Il n’est pas obligatoire de déplacer toutes les unités de la troupe, il est possible d’en laisser en 
chemin. De plus, le joueur peut récupérer des Unités qui se trouveraient sur les cases traver­
sées par la troupe sans toutefois dépasser la capacité de déplacement initiale.
Par défaut, la capacité de déplacement d’une troupe est d’1 case.
Cette capacité peut être augmentée :
• Grâce à des Pouvoirs pour toutes les troupes d’un joueur.
• Grâce à une créature pour la troupe accompagnant la créature.
• Grâce à une carte ID pour un mouvement donné.
Une troupe peut se déplacer de trois manières : 
A) Déplacement terrestre
Le joueur déplace une ou plusieurs unités d’une même troupe vers une case adjacente.
B) Ports
Il est possible de traverser le Nil entre deux ports reliés par une flèche.
Cela compte comme une action de mouvement d’une case, sans aucun surcoût.
C) Utilisation de la téléportation par une pyramide
Un joueur peut téléporter une troupe à partir d’une pyramide (de son territoire ou d’un ter­
ritoire adverse) vers une case où se trouve un obélisque.
• Le joueur doit dépenser 2  .
• Se téléporter ne consomme pas de capacité de déplacement.
Dans la limite de sa capacité de déplacement et de ses ressources en  , la troupe peut alter­
ner téléportation par une pyramide, déplacement terrestre et utilisation d’un port dans un 
même déplacement, sans aucune restriction.
⌂ Rappel : Le contrôle 
d’une pyramide adverse 
autorise l’achat de 
tuiles Pouvoirs de la 
couleur et du niveau 
de la pyramide 
contrôlée. 
Exemple :
Claire souhaite déplacer 
sa troupe de sa cité vers 
le temple de la rive est 
du Nil.
Elle a deux solutions :
A- Utiliser la télépor­
tation : Claire paie 2 
 
et téléporte directement 
sa troupe sur le temple 
concerné.
B- Ne pas utiliser la 
téléportation : La troupe 
de Claire doit alors 
disposer d’une capacité 
de mouvement de 3 (c.f. 
schéma). Cette capa­
cité de mouvement est 
par exemple atteinte si 
Claire possède le pouvoir 
Célérité et la Guivre du 
Désert associée à cette 
troupe.
Claire économiserait 
alors 2 
 pour arriver 
au même endroit.
Composition d’un pouvoir
Niveau : indique le niveau de la 
carte, sa couleur (bleu, rouge ou 
blanc) et son coût (1 à 4  )
Rappel de la couleur
Effet de la carte (se référer à la 
fiche récapitulative)
Phase où le pouvoir est actif :
En phase de jour
En phase de nuit
Lors d’un combat
1
2
3
5
