module 2 : La phase de l’aube
Cette phase remplace la phase « Détermination de l’ordre du tour » (A.4. de la règle du jeu 
de base). Cette phase est ignorée au tout premier tour. Ainsi, l’ordre du tour des joueurs 
reste déterminé aléatoirement lors du premier tour de jeu.
Comment récupérer un jeton Aube ? 
C’est lors des combats que les joueurs récupèrent des jetons Aube. Un joueur qui perd un 
combat durant la partie ou qui perd toutes ses unités lors d’un combat récupère à la fin 
du combat un jeton Aube d’une valeur de +1 Force. Un joueur peut cumuler plusieurs jetons 
Aube sans limitation.
La valeur d’Aube
Lors de la phase de l’Aube, les joueurs doivent résoudre un combat obligatoire afin de déter-
miner l’ordre du tour pour la prochaine phase de Jour.
Pour cela et à tour de rôle dans l’ordre inverse de la piste d’ordre du tour, chaque joueur :
• DOIT poser une carte Combat face visible
• DOIT défausser une carte Combat face cachée
• PEUT dépenser un ou plusieurs de ses jetons Aube.
La valeur Aube du joueur est égale à la valeur de force de la carte révélée face visible aug-
mentée des bonus de force apportés par les jetons Aube joués. 
Important !  Seule est prise en compte la force de la carte Combat révélée face visible. Les 
autres valeurs sont donc ignorées. 
Tous les joueurs font de même, dans l’ordre inverse de la piste d’ordre du tour, jusqu’au 
joueur placé en premier sur celle-ci.
Le joueur possédant le plus haut total sur sa valeur Aube choisit sa place sur la piste d’ordre 
du tour. Puis, dans l’ordre décroissant des valeurs Aube, chaque joueur fait de même. En 
cas d’égalité c’est l’ordre du tour précédent qui tranche. Le joueur qui était placé en premier 
gagnera donc toutes les égalités pour cette phase.
TOUS les jetons Aube dépensés par les joueurs sont ensuite défaussés.
module 3 : le chemin vers ta-seti
mise en place 
Le chemin est composé de 4 plateaux qui se placent dans un ordre précis, de sorte que tous 
les chemins se raccordent bien ensemble (voir modèle ci-dessous).
Chaque plateau est recto-verso. Au début de la partie, déterminez aléatoirement la face de 
chaque plateau et placez le chemin, constitué des 4 plateaux, à côté du plateau principal.
Sur les emplacements indiqués sur le chemin, placez :
•	 Les jetons Pouvoir temporaire u
•	 Un jeton Objet niveau 1, face visible, sur chaque espace correspondant v.
•	 Un jeton Objet niveau 2, face visible, sur chaque espace correspondant w.
•	 Un jeton Compétence, face visible, sur chaque espace correspondant x. 
•	 Un jeton Point de victoire permanent noir sur la case correspondante au bout du chemin 
vers Ta-Seti y.
Les jetons non utilisés sont mis de côté, en réserve.
Les 3 figurines Prêtre de chaque joueur sont placées à côté du plateau correspondant au 
début du chemin z.
 Les jetons Aube 
ont au verso une 
valeur de +2 Force 
qui est utilisée si les 
joueurs n’ont plus 
de jeton +1 Force 
à disposition en 
réserve. À n’importe 
quel moment durant 
la partie, un jeton 
de valeur +2 Force 
peut-être échangé 
contre 2 jetons 
+1 Force. 
 Astuce : pour ne 
pas perdre l’ordre 
du tour précédent, 
baissez chaque jeton 
d’ordre de tour sous 
sa case avant de 
déterminer le nouvel 
ordre. Vous pourrez 
ainsi mieux gérer 
les égalités entre les 
valeur d’aube
u
u
u
y
w
w
w
w
z
x
v
v
v
v
v
v
2
