TOUR DE JEU
Le jeu verra une succession de phases nuit et jour jusqu’à la victoire d’un des joueurs.
	
	
A - Nuit (phase de préparation) :
	
	
• Distribution de 2 Points de Prière
	
	
• Distribution des cartes Intervention Divine
	
	
• Effets des Pouvoirs de Nuit
	
	
• Détermination de l’ordre du tour
	
	
B - Jour (phase d’action) :
	
	
• Utilisation des Jetons d’Action
	
	
• Attribution des Points de Prière et des Points 
	
	
  de Victoire permanents du plateau.
	
A – PHASE DE NUIT
1 • Distribution des Points de Prière
Chaque joueur reçoit 2   (en plus de ses éventuelles tuiles Pouvoir).
2 • Distribution des cartes ID
Chaque joueur reçoit une carte ID au hasard, distribuée 
dans l’ordre du tour. Le nombre de cartes que chaque 
joueur peut avoir en main n’est pas limité. 
Jouer une carte ID ne compte pas comme une action.
Il est possible de jouer plusieurs cartes ID lors de la 
même phase, y compris avec le même effet (les cartes se 
cumulent alors).
La carte ID jouée est défaussée face cachée. Quand la 
pioche de cartes ID est épuisée, il convient de mélanger 
la défausse pour créer une nouvelle pioche.
Pour jouer une carte ID, il faut bien veiller à :
• Payer le coût éventuel (1  ) 
• Respecter le moment où la carte ID peut être jouée.
3 • Résolution des Pouvoirs 
Dans l’ordre du tour actuel, chaque joueur applique les 
effets des tuiles Pouvoirs contenant le symbole Nuit.
Exemple : le Pouvoir «Main de Dieu» permettant d’éle­
ver d’un niveau une de ses pyramides sans en payer le 
coût.
4 • Détermination de l’ordre du tour
L’ordre du tour sera déterminé de la manière suivante : 
•  Le joueur ayant le moins de PV détermine la totalité de l’ordre du tour
•  En cas d’égalité, le joueur ayant joué précédemment le plus tôt dans l’ordre du tour déter­
mine la totalité de l’ordre du tour.
Au premier tour, l’ordre des joueurs est déterminé aléatoirement.
Mode Débutant :
En phase de mise en 
place, seules les tuiles 
Pouvoirs de niveau 1 
sont mises en place, 
les Pouvoirs de niveau 
2 seront mis en place 
au début de la seconde 
phase Jour.
Les 
pyramides 
ne 
peuvent évoluer que 
jusqu’au niveau 2 et 
pas au-delà.
Le vainqueur est celui 
obtenant 4 PV au lieu 
de 8 en fin de phase 
Jour.
Composition d’une carte 
Intervention Divine
Coût éventuel à payer au moment 
de l’utilisation 
(certaines cartes sont gratuites, 
d’autres coûtent 1   lors de leur 
utilisation)
Effet de la carte 
(se référer à la fiche récapitulative)
Phase où la carte peut être jouée :
En phase de jour, 
à son tour de jeu, 
sauf lors d’un 
combat
Lors du tour d’un 
adversaire, sauf 
lors d’un combat
Dans un combat 
où l’on est 
impliqué
s :
3
