Attaquer !
Dans une partie de Kemet, l’attentisme n’est généralement pas une 
stratégie payante. L’un des moyens les plus fréquents de gagner un 
point de victoire est de gagner un combat en tant qu’attaquant. Cela 
veut donc dire qu’il est parfois opportun d’abandonner une posi­
tion qui vous semble pérenne pour tenter votre chance et aller atta­
quer votre adversaire. Cela veut également dire que chacune de vos 
troupes est une cible potentielle.
Une partie de Kemet peut être très rapide (généralement de 4 à 7 
tours), et vous aurez beau avoir accumulé les pouvoirs devant vous, si 
ce sont vos adversaires qui contrôlent des temples et récupèrent des 
Points de Prière et de Victoire à chaque fin de tour, vous risquez fort 
de ne pas accéder à la victoire.
Renvoyer sa troupe
Après un combat, il est souvent tentant de vouloir conserver sa posi­
tion et ainsi occuper un temple rudement gagné. Il convient toute­
fois de se demander si sa troupe ne devient pas une cible trop facile 
pour un adversaire. En effet, une unité isolée sur un temple équivaut 
quasi-systématiquement à offrir sur un plateau un point de victoire 
au prochain joueur qui viendra vous attaquer.
Une troupe renvoyée auprès d’un Dieu équivaut à récupérer des 
Points de Prière pour mieux enrôler et réattaquer ensuite. 
Protéger sa cité ?
Un adversaire a assez peu d’intérêt à venir envahir votre cité en début 
de partie. Cela ne lui rapporte pas de Points de Victoire, ni de Points 
de Prière. Au mieux, il pourra bénéficier du niveau de vos pyramides, 
s’il ne les possède pas lui-même. Il n’est donc pas forcément intéres­
sant de conserver des unités dans votre cité en début de partie dans 
le but de la protéger. Elle est de toute façon naturellement protégée 
par les murailles et par le fait que le recrutement se déroule à cet 
endroit (ce qui vous facilitera la tâche si vous souhaitez déloger un 
adversaire).
Par contre, à partir du moment où vous possédez une pyramide de 
niveau 4, vous risquez d’attirer la convoitise de vos adversaires et ce, 
surtout en fin de partie. Mais là encore, si votre adversaire ne possède 
pas le Pouvoir Passe Muraille, vous devriez pouvoir anticiper son action.
Le Delta du Nil
C’est la zone la plus puissante du jeu. Selon la configuration de vos 
parties, vous y trouverez un temple rapportant 5 Points de Prière et 
peut être le Sanctuaire de tous les Dieux.
C’est aussi une zone sans retour puisque ne possédant pas de pyra­
mide de téléportation, et le Nil étant infranchissable.
Si cette zone parait dangereuse, ne la négligez pas pour autant. De 
nombreux combats décisifs peuvent y avoir lieu et elle reste extrême­
ment bénéfique au cours d’une partie.
CONSEILS TACTIQUES
Remerciements :
    Nous tenons à adresser un grand 
merci à tous ceux qui se sont impli­
qués pour que ce projet aboutisse.
   Tout d’abord, ceux qui ont pris 
de leur temps pour tester le jeu, le 
critiquer, le faire évoluer et donc 
l’améliorer. Parmi ces personnes 
trop nombreuses pour être toutes 
citées ici, nous remercions tout 
particulièrement Claire Montiage 
et Fred «izdead» Pfister. Mais aussi 
Mathieu et Yann, ainsi que Richard 
Steinecker, Fred Zindy, Steeve Sitt­
ler, les Philiboys, les loliteux...
   Ensuite, un grand merci à toute 
l’équipe des éditions du Matagot, 
pour son énergie et son implica­
tion (nous n’avons jamais échangé 
autant de mails de notre vie) : à 
Doria et Barbara notamment, mais 
plus spécifiquement à Arnaud pour 
son hyper réactivité et à Hicham 
pour son travail de l’ombre.
    C’était un véritable plaisir de voir 
« Horus et ses potes se mettent sur 
la gueule » devenir « Kemet ».
Le résultat est enchanteur.
  En espérant n’avoir oublié per­
sonne, ce qui serait étonnant, tant 
ce travail fut de longue haleine...
Jacques et Guillaume
Déplacement 
Q : Puis-je téléporter une créature seule ?
R : Non, car dès que la créature n’est plus 
accompagnée d’une ou plusieurs unités, 
elle retourne en réserve sur sa carte Pouvoir 
jusqu’au prochain recrutement.
Pouvoirs Rouges
Q : Blessure divine : Puis-je défausser une des 
cartes ID que j’ai jouée en même temps que ma 
carte Combat pour gagner  +1 Force ?
R : Non
Pouvoirs Bleus
Q : Guivre du désert : La guivre du désert 
annule-t-elle toutes les capacités d’une créa­
ture adverse engagée dans le combat ?
R : Oui. Si votre troupe accompagnée de la 
guivre affronte une troupe accompagnée d’une 
autre créature, on agit comme si cette autre 
créature ne participait pas au combat.
Q : Prescience : Mon adversaire doit-il me 
montrer également les éventuelles cartes ID 
qu’il compte jouer en combat ?
R : Non. La prescience vous permet de connaitre 
uniquement la carte Combat de votre adversaire.
Q : Volonté divine et Action divine : Si un 
joueur possède ces deux Pouvoirs, peut-il jouer 
ses 2 jetons supplémentaires en plus de son 
jeton de base dans le même tour ?
R : Oui, il jouera alors 3 actions l’une après 
l’autre. Pour rappel, tout comme les jetons de 
base, les jetons supplémentaires sont posés sur 
des cases libres.
Pouvoirs Blancs
Q : Vision : Son effet se cumule-t-il avec le don 
divin ou le Pouvoir de la momie ?
R : Non. Seule la première carte ID est choisie 
parmi 5. Les cartes supplémentaires piochées 
grâce à un autre pouvoir ne sont pas choisies 
parmi 5.
Q : Vision : Que doit on faire des 4 cartes non 
conservées par le joueur ?
R : Elles sont reposées sur la pile de pioche, puis 
cette dernière est mélangée.
Q : Prêtre de Râ : Permet-il d’obtenir un Pou­
voir gratuitement ?
R : Oui. La solution est la même concernant la 
prêtresse. 
Q : Prêtre de Râ : Si j’augmente plusieurs 
niveaux d’une de mes pyramides, me permet-il 
d’économiser 1 Point de Prière par niveau atteint ?
R : Non,  l’économie de 1 Point de Prière s’entend 
par action. Donc pour l’action « augmenter 
le niveau d’une pyramide » quel que soit le 
nombre de niveaux d’élévation, le joueur n’éco­
nomisera qu’un seul Point de Prière.
Intervention divine
Q : Puis-je jouer un Veto contre une carte ID 
utilisée en combat ?
R : Non
Q : L’effet de Fuite me permet-il de me dépla­
cer sur le territoire d’où vient la troupe qui 
m’attaque ?
R : Oui
Divers 
Q : A quoi sert la case au sommet de la pyra­
mide de mon plateau individuel ?
R : Il s’agit de la case où sera placé le jeton lié
au pouvoir Volonté Divine. Ce jeton sera joué 
à chaque tour en même temps qu’un jeton 
normal. Il s’agira alors de choisir l’action que 
vous souhaitez effectuer (se déplacer ou recruter 
pour cette volonté Divine).
	
FAQ
Des questions, des précisions, des suggestions ? 
Retrouvez la FAQ mise à jour sur matagot.com !
Pour toute autre requête, n’hésitez pas à nous 
contacter par mail sur contact@matagot.com 
ATTRIBUTION
Dès que les joueurs ont terminé leur tour de jeu, on procède à la distribution des Points de 
Victoire et de Prière.
• Le joueur contrôlant le Temple du Delta peut retirer une unité et la remettre dans sa 
réserve : il reçoit alors 5 . Il conserve le jeton PV temporaire correspondant.
• Les joueurs contrôlant les autres temples reçoivent 2 ou 3 . 
• Le joueur contrôlant le Sanctuaire de tous les Dieux peut retirer deux unités et les remettre 
dans sa réserve : il reçoit alors 1 PV définitif.
• Tout joueur contrôlant au moins 2 temples (le Sanctuaire de tous les Dieux n’est pas un 
temple) reçoit 1 PV définitif.
FIN DU JEU
Dès qu’un joueur possède au moins 8 PV (ou 10 selon le choix fait au départ) en fin de Phase 
Jour,  il est déclaré vainqueur. En cas d’égalité, le vainqueur est (dans l’ordre) :
• Le joueur ayant le plus de PV.
• Le joueur ayant le plus de PV de combat.
• Le joueur ayant joué précédemment le plus tôt dans l’ordre de la dernière phase d’action.
DES POINTS DE PRIERE ET DE VICTOIRE PERMANENTS
Relecture : Sabrina Ferlisi
8
