Dans une Egypte Antique fantasmée, les puissants dieux lancent leurs troupes 
dans des batailles titanesques pour asseoir leur puissance. Dans le désert ou aux 
pieds de temples gigantesques, ils utilisent leurs nombreux pouvoirs pour soute­
nir leurs troupes, contrôler des créatures mythologiques et accéder à la victoire.
BUT DU JEU 
Le but du jeu est de remporter 8 Points de Victoire (Mode court) ou 10 Points 
de Victoire (Mode long), le choix du mode de jeu est déterminé avant de com­
mencer la partie.
ÉLÉMENTS DU JEU
Le plateau de jeu
Le plateau de jeu est composé de deux faces. L’une est utilisée pour 3 et 5 joueurs, 
l’autre pour 2 et 4 joueurs.
De plus, à 2 et 3 joueurs, la rive droite du Nil est inaccessible pour toute la partie.	
	
         5 joueurs                   4 joueurs                    3 joueurs                   2 joueurs
Le plateau est divisé en cases de désert et cases spéciales : cités des joueurs, temples et Sanctuaire de tous 
les Dieux. De plus, les ports et les obélisques, intégrés dans certaines cases, influent sur le mouvement.
Les cités des joueurs : 
Chaque joueur dispose 
d’une cité composée de 
trois quartiers. Chaque 
quartier constitue une 
case et contient l’empla­
cement pour une pyra­
mide. 
Chaque 
quartier 
est 
entouré d’une muraille 
(voir page 6).
Les temples : 
Contrôler 
un 
temple 
permet 
d’obtenir 
un 
Point de Victoire tem­
poraire et des Points de 
Prière. De plus, contrô­
ler deux temples en fin 
de tour de phase Jour ou 
plus permet d’obtenir un 
Point de Victoire perma­
nent.
Le sanctuaire de tous 
les dieux : 
Le Sanctuaire de tous les 
Dieux n’est pas consi­
déré comme un temple.
Si le joueur qui le 
contrôle y sacrifie deux 
unités, il gagne un Point 
de Victoire permanent.
Éléments du jeu :
• 1 Plateau de jeu 
• 48 Tuiles Pouvoir 
(16 blanches, 16 rouges et 16 
bleues)
• 7 créatures : Sphinx, Phénix, 
Prêtre-Momie, Scorpion 
démon, Scarabée géant, 
Guivre du désert et Eléphant 
Ancestral
• 35 cartes Intervention 
Divine
• 32 cartes Combat 
  dont 2 spéciales
• 53 Points de Victoire
• 3 Jetons d’Action argentés, 
et 1 doré.
Pour chaque joueur 
(5 couleurs) :
• 12 Unités 
• 5 Jetons d’Action 
• 1 Marqueur Points de Prière
• 1 Plateau individuel
• 1 Marqueur d’ordre
• 3 Pyramides (1 blanche, 
1 rouge et 1 bleue)
• 1 Fiche récapitulative des 
Interventions Divines et 
Pouvoirs 
• 6 cartes Combat
Les obélisques : 
Tous les temples, le 
Sanctuaire de tous les 
Dieux et certaines cases 
de désert contiennent 
un obélisque. 
Les ports : 
Les ports permettent 
de passer le Nil, ils ne 
constituent pas une 
case à part.
Un jeu de Jacques Bariot et Guillaume Montiage, 
illustré par Dimitri Bielak, Emile Denis et Nicolas Fructus
pour 2 à 5 joueurs de 13 ans et plus. Durée de jeu : 60 minutes
1
