Les murailles :
Les cités des joueurs sont entourées de murailles. Il n’est possible de pénétrer dans la cité 
d’un autre joueur que si la troupe commence son déplacement à partir d’une case adjacente 
à la muraille (il n’est donc pas possible de se déplacer puis d’entrer dans une cité adverse).
Les murailles de la cité de départ d’un joueur sont sans effet pour ce joueur.
Attaque !
A tout moment du déplacement, si la case d’arrivée ou de passage est occupée par une 
troupe ennemie,  un combat est nécessairement résolu et le mouvement s’arrête.
DÉROULEMENT D’UN COMBAT  
Au début du combat, l’attaquant et le défenseur choisissent 
chacun 2 cartes Combat :
• La première carte est immédiatement défaussée face cachée.
• La deuxième carte est jouée lors du combat. 
Chacun peut également ajouter à cette carte Combat une 
ou plusieurs cartes ID. Elles sont cachées derrière la carte 
Combat.
Puis, les joueurs révèlent leur carte Combat. S’il y a des cartes 
ID, elles sont révélées aussi. Pour qu’elles soient prises en 
compte,  le joueur doit pouvoir dépenser le nombre de 
 
éventuellement requis.
Après le combat, la carte jouée est défaussée, face cachée ou 
face visible, au choix des joueurs en début de partie. Lorsque 
les 6 cartes Combat ont été défaussées, le joueur les reprend toutes en main immédiatement. 
Détermination du vainqueur
La valeur de combat de chaque joueur est déterminée en cumulant :
• Le nombre d’unités dans la troupe
• La valeur de force de la carte Combat choisie
• Les éventuels bonus d’attaque ou de défense des Pouvoirs des joueurs
• Les éventuels bonus des créatures engagées dans ce combat
• Les éventuels bonus de combat des cartes ID 
Le joueur avec la valeur de combat la plus élevée remporte le combat.
⌂ Précision : en cas d’égalité, c’est le défenseur qui remporte le combat. 
Calcul des pertes
Chaque carte Combat a une Valeur de Dégât et une Valeur de Protection.
Ces valeurs peuvent être augmentées par des cartes ID, des Pouvoirs et des créatures.
Le gagnant du combat tout comme le perdant perdent autant d’unités que la valeur totale de 
Dégât de leur adversaire, minorée de leur valeur totale de Protection.
Il est possible que le gagnant du combat perde toutes ses unités. Il est toujours considéré 
comme vainqueur, même s’il reste des survivants au défenseur.
Point de victoire
L’attaquant, s’il ressort vainqueur du combat remporte un PV permanent de combat si et 
seulement s’il a au moins une unité survivante au combat.
L’attaquant qui perd le combat ne gagne pas de PV.
Le défenseur ne gagne pas de PV, même s’il gagne le combat.
⌂  Exception aux 
murailles : la capacité 
Passe Muraille annule 
cette restriction.
⌂  Précision : si avant 
un combat, le défen­
seur utilise la carte ID 
«Fuite», le combat n’a 
pas lieu et l’attaquant 
peut donc poursuivre 
son mouvement.
Exemple :
Jacques déplace sa troupe 
jusqu’au temple occupé par 
la troupe de Guillaume.
• Jacques est l’attaquant.
Troupe : 5 unités.
Pouvoirs : 
• Chargez ! (+1 Force en 
attaque)
• Lames de Neith (+1 Force 
dans tous ses combats).
Sa Force de base est donc de 
7 (5+1+1).
• Guillaume est le défenseur.
Troupe : 4 unités.
Créature : Eléphant Ances­
tral (+1 Force à la troupe).
Sa Force de base est donc de 
5 (4+1).
Les deux joueurs choisissent 
secrètement deux cartes 
Combat, face cachée : la 
première est défaussée et la 
seconde est jouée.
• Jacques joue sa carte Combat : 
3 Force et 2 Dégât.
Il ne joue pas de carte ID.
• Guillaume joue sa carte 
Combat  :
2 Force et 2 Protection
et deux cartes ID qu’il cache 
derrière sa carte combat : 
Mur de bronze et Furie 
guerrière.
Les deux joueurs dévoilent 
simultanément leurs cartes et 
annoncent leurs valeurs de 
combat : 
2
2
1
1
2
2
Valeur de Force
Valeur de Protection
Valeur de Dégât
Composition d’une 
carte combat
6
