Éléments du jeu :
• 4 plateaux recto verso 
permettant de constituer  
le « chemin vers Ta-Seti »
• 16 tuiles Pouvoir noires
• 5 pyramides noires
• 5 tuiles « Case acheter  
un pouvoir noir »
• 3 créatures
• 6 mercenaires
• 15 figurines « Prêtre »  
(3 par joueur)
• 3 jetons dorés et  
1 jeton argenté
• 12 nouvelles cartes 
Intervention Divine 
• 36 jetons  « Chemin vers 
Ta-Seti »
• 15 jetons recto verso  
« Aube »
• 3 jetons  « Pouvoirs 
temporaires du chemin vers 
Ta-Seti »
• 10 nouvelles cartes de 
combat (2 par joueur)
• 6 points de victoire Ta-Seti
• 4 points de victoire
« Dague » recto verso
 • 1 aide de jeu
Une extension de Jacques Bariot et Guillaume Montiage, 
illustré par Dimitri Bielak et Emile Denis
La mystérieuse cité de Ta-Seti a émergé au sud de Kemet, mais le chemin pour la 
rejoindre est un périple long et difficile. 
Alors que vos prêtres partent à sa découverte, les batailles font encore rage dans 
vos rangs avec de nouvelles créatures légendaires, de puissants objets magiques et 
les pouvoirs de la pyramide noire…
NOTES PRÉALABLES
Pour jouer à cette extension Ta-Seti vous devez posséder le jeu de base Kemet. 
Cette extension propose de nouveaux modules conçus pour être joués de manière 
indépendante ou ensemble. Avant le début de la partie, les joueurs déterminent 
quels modules ils veulent ajouter au jeu de base. 
•	 Module 1 : une nouvelle couleur de pyramide avec ses 16 pouvoirs 
correspondants.
•	 Module 2 : une nouvelle phase, l’Aube.
•	 Module 3 : un nouveau mécanisme, le chemin vers Ta-Seti.
•	 Module 4 : une nouvelle option pour déterminer le vainqueur.
•	 Module 5 : de nouvelles cartes Combat et Intervention Divine.
EXPLICATIONS DES DIFFÉRENTS MODULES
module 1 : La pyramide noire et ses tuiles pouvoir
Avec ce module, les joueurs ont maintenant le choix entre 4 couleurs de pyramide, 
et plus seulement 3, pour développer leur civilisation. Pour autant, les joueurs ne 
disposent toujours que de 3 emplacements de pyramide dans leur cité. Ils ne pourront donc 
construire que 3 des 4 couleurs différentes de pyramides. Ils pourront cependant exploiter 
les pyramides de leurs adversaires pour accéder à toutes les couleurs de pouvoir.
Mise en place
• La mise en place des pyramides suit la même règle que celle du jeu de base avec la répar-
tition de 3 points. Si un joueur répartit ses 3 points sur seulement 2 pyramides, il pourra 
choisir la couleur de sa troisième pyramide en cours de jeu.
• Les tuiles Pouvoir noires sont disposées à côté des tuiles Pouvoir des couleurs du jeu de 
base. Un joueur possédant une pyramide noire peut acheter des tuiles Pouvoir noires en 
suivant les mêmes règles d’achat que pour les autres couleurs.
 
Important ! 
3 des pouvoirs noirs (Messe Noire, Cérémonie Jumelle et Marche Forcée) procurent un 
Jeton d’Action doré à son acheteur, tout comme le pouvoir bleu Volonté Divine.
Un joueur qui achète plusieurs de ces tuiles Pouvoir ne reçoit un Jeton d’Action doré que 
lors du premier achat. Il ne peut donc utiliser qu’une seule de ces tuiles Pouvoir par tour. 
Au moment où il place son Jeton d’Action doré au sommet de sa pyramide, il choisit quel 
effet de tuile Pouvoir il applique. À la prochaine phase de Jour il pourra à nouveau placer 
son Jeton d’Action doré au sommet de sa pyramide et appliquer le même effet que le tour 
précédent, ou celui d’une autre tuile Pouvoir en sa possession.
 La tuile « Case 
acheter un pouvoir 
noir » se rajoute aux 
4 cases du bas du 
plateau individuel.
Pour plus de commo-
dité placez-la sur la 
case d’achat d’une 
couleur de pyra-
mide non-construite. 
Mais vous pouvez la 
déplacer si vous avez 
besoin de libérer cette 
case.
1
