Les pyramides : Chaque joueur dispose de trois pyramides : une blanche, une rouge et 
une bleue. Les pyramides permettent d’acheter des tuiles Pouvoir (voir page 4).
La valeur d’une pyramide est indiquée sur le chiffre du haut.
Chaque pyramide doit être placée sur un quartier différent appartenant à la cité du joueur.
Les troupes : Chaque figurine représente une unité.
L’ensemble des unités d’un joueur présent sur une case constitue une troupe. 
Important ! 
Une troupe ne peut jamais contenir plus de 5 unités. 
Autrement dit, un joueur ne peut jamais avoir plus de 5 unités sur la même case.
Les Points de Prière : Les Points de Prière sont la ressource principale du jeu et per­
mettent de réaliser les différentes actions. Le symbole des Points de Prière est un ânkh  .
Un joueur ne peut JAMAIS posséder plus de 11  , même avec des Pouvoirs.
Les Points de Victoire : Différents objectifs et événements permettent d’en obtenir.
• Les Points de Victoire de forme carrée sont permanents et ne peuvent jamais être perdus.
• Les Points de Victoire de forme ronde sont temporaires et peuvent être perdus 
  (généralement suite à une invasion).
• Les Points de Victoire sont nommés PV et ont pour symbole un oeil.
Les cartes Intervention Divine : Elles sont au nombre de 35. Dans les règles, elles 
sont indiquées cartes ID.
Les tuiles Pouvoirs : Les Pouvoirs modifient considérablement les aptitudes de chaque 
joueur et peuvent modifier certaines règles du jeu. 
Il y a trois couleurs de Pouvoirs, correspondant aux couleurs des trois pyramides.
Les familles de Pouvoirs sont composées de pouvoirs de niveaux 1 à 4. Il y a 4 cartes par 
niveau, soit 16 Pouvoirs pour chaque couleur. Les tuiles Pouvoirs doivent être toujours visibles.
PRÉPARATION DU JEU
• Le plateau est placé au centre de la table u. La face choisie dépend du nombre 
de joueurs (voir page 1). Rappel : A 2 et 3 joueurs, la rive droite est inaccessible.
• L’ensemble des tuiles Pouvoirs sont placées face visible sur le côté du plateau.v 
• Les PV temporaires des temples sont placés sur ces derniers. w
• Le PV permanent du Sanctuaire de tous les Dieux est placé sur ce dernier. x
• Les autres PV sont placés à côté du plateau de jeu.y
Chaque joueur choisit une cité et reçoit : 
• Un plateau de jeu individuel. z
• 5 Jetons d’Action. {
• 1 marqueur de  placé sur la case 5 de l’échelle des Points de Prière. |
• 12 unités (10 unités à répartir sur sa cité, sur les quartiers comportant une 
pyramide et dans le respect de la règle du maximum de 5 unités par case. 
2 unités restent dans sa réserve). }
• 6 cartes Combat. ~
• 3 pyramides (celles de niveau 0 restent dans la réserve du joueur).
Chaque joueur reçoit une carte ID au hasard. Les cartes ID restantes sont placées 
à côté du plateau, en une pile face cachée, appelée Pioche. 
Lors du premier tour, les joueurs déterminent l’ordre aléatoirement. 
Puis, chaque joueur dans l’ordre du tour répartit 3 points au choix entre ses trois 
pyramides parmi les combinaisons suivantes : 1 / 1 / 1 ou 2 / 1 / 0. 
⌂	Types de Pouvoirs :
Blanc : dominante 
prière et ressources
Rouge : dominante 
attaque et mouvement
Bleu : dominante 
défense et contrôle
⌂	Une pyramide de 
niveau 0 n’est pas 
placée sur le pla­
teau. Elle reste dans 
la réserve du joueur 
jusqu’à ce qu’elle 
évolue au niveau 1 ou 
supérieur.
Comment remporter des PV permanents :
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
En attaquant 
et gagnant des 
combats
Par l’acqui­
sition d’une 
tuile Pouvoir 
« Victoire » 
En contrôlant 
le Sphinx 
En contrôlant 
2 temples en 
fin de phase 
jour
En sacrifiant 2 
unités dans le 
Sanctuaire de 
tous les Dieux
Comment remporter des PV temporaires :
1
1
1
1
En contrôlant 
des temples
En élevant ses pyramides au 
niveau 4 ou en contrôlant 
celle d’un opposant.
2
 2
 2
3
3
3
3
 2
 2
 2
3
3
3
3
2
 2
 2
0
4
8
1
5
9
2
6
10
10
3
7
11
11
u
y
w
w
w
w
w
{
z
x
|
~
v
}
