Retraite
Le joueur vaincu peut décider de Renvoyer sa Troupe (voir ci-dessous) soit de battre en 
retraite. S’il décide de battre en retraite, le vainqueur choisit le territoire adjacent libre de 
toute unité adverse sur lequel sa troupe est repoussée. Si aucun territoire n’est disponible, il 
n’est pas possible de battre en retraite.
Renvoyer sa Troupe
Le vainqueur tout comme le vaincu ont la possibilité de renvoyer auprès de leur Dieu leur 
troupe survivante après une bataille.
Le joueur qui utilise cette possibilité gagne alors 1   par unité. Ces unités sont remises dans 
sa réserve. Elles pourront être normalement enrôlées par la suite.
Il n’est pas possible de renvoyer une partie des unités d’une troupe et de laisser les autres.
LES CRÉATURES 
Les créatures sont au nombre de sept. Elles octroient des avantages aux troupes qu’elles 
accompagnent. Une créature est acquise en achetant la tuile Pouvoir correspondante.
Le joueur peut immédiatement poser cette créature sur l’un des trois quartiers de sa cité de 
départ, à condition d’avoir au moins une unité présente sur ce quartier.
Sinon, la créature est posée devant le joueur, sur la tuile Pouvoir qui lui correspond.
 
Important !
Il ne peut jamais y avoir plusieurs créatures d’un même joueur sur la même case, y com­
pris sur l’un des quartiers de sa cité.
Une créature ne comptant pas comme une unité :
• Elle n’est pas concernée par la limite de 5 unités par case. 
• En combat, seuls ses bonus sont ajoutés à la force 
de la troupe.
Une créature n’est jamais détruite. Si la dernière unité 
accompagnant une créature est détruite, la créature 
revient immédiatement sur un territoire de départ 
contenant une troupe. Sinon, elle est mise en réserve 
sur sa tuile Pouvoir. 
Créature en réserve
Une créature en réserve apparaîtra obligatoirement 
sur un quartier de la cité du joueur lors de sa pro­
chaine action Recrutement. Si plusieurs créatures 
sont en réserve, le joueur choisit celle qui rentre en 
jeu en premier.
CONTRÔLES DES TEMPLES  
Le joueur qui, à l’issue d’un combat, ou d’un déplacement, contrôle un temple reçoit un PV 
temporaire correspondant au temple concerné. Pour contrôler un temple, il doit avoir au 
minimum une unité dessus. Dès l’instant où il n’a plus d’unité sur un temple, il doit rendre 
le PV correspondant.
⌂ Rappel : Le Sanc­
tuaire de tous les 
Dieux n’est pas un 
temple.
• Force de Jacques : 10
(7+3 de sa carte)
• Force de Guillaume : 9
(5+2 de sa carte+2 de 
la carte ID. Il doit par 
ailleurs payer un 
 pour 
cette carte ID).
Jacques est le vainqueur 
du combat.
Les dégâts :
• Jacques inflige 2 Dégât 
à Guillaume mais celui-
ci possède une protection 
de 3 (sa carte + l’élé­
phant). Guillaume ne 
perd donc aucune unité 
mais n’infligera aucun 
dégât.
Jacques est vainqueur, 
il était attaquant et 
a encore des unités 
présentes sur le terrain. 
Il gagne donc un PV 
permanent.
Guillaume choisit de 
renvoyer sa troupe : il 
récupère 4 
 et pose sa 
créature en réserve.
Jacques pourrait égale­
ment renvoyer sa troupe 
mais il préfère rester sur 
place.
Toutes les cartes jouées 
sont défaussées.
2
Composition d’une
carte creature
Niveau : indique le niveau de la 
carte, sa couleur (bleu, rouge ou 
blanc) et son coût (1 à 4  )
Capacités de la créature
Phase où le pouvoir est actif 
Effet de la carte (pour certaines cartes créatures il n’y a pas 
d’effet spécifique)
Augmente la capacité de 
   mouvement (pour la troupe liée)
7
