REMERCIEMENTS
Un grand merci à l’équipe Matagot dans son ensemble (Sabrina, Fabien, Yann, Mathias…) et plus spécifiquement à 
Arnaud et Hicham eu égard aux milliers de mails échangés au cours du développement de Ta-Seti.
Nous tenons ensuite à remercier chaleureusement tous les testeurs de Ta-Seti qu’ils soient occasionnels ou multiréci-
divistes. Nous remercions particulièrement le noyau dur de nos testeurs alsaciens à savoir Claire Montiage, Olivier 
Basaran, Ian Clévy, Pierre Frey et Etienne Schaeffer. Sans vos remarques, vos retours et vos analyses, Ta-Seti ne serait 
pas ce qu’il est.
Nous ne remercions pas la personne qui a prononcé la phrase suivante : « Vous verrez, faire une extension, c’est beau-
coup moins de travail que créer le jeu de base ».
Jacques et Guillaume
À la fin de chaque phase de nuit (après la phase A.3 Résolution des pouvoirs et avant la phase 
Aube si les joueurs ont choisi le module 2), le chemin vers Ta-Seti est complété. 
Si des jetons Objet, Compétence ou Point de victoire ont été pris lors du tour précédent, ils 
sont remplacés par de nouveaux jetons de la réserve tant qu’il y en a à disposition. S’il n’y a 
plus de jetons disponibles, le chemin est complété en commençant par l’espace le plus éloi-
gné du départ et du haut vers le bas du chemin.
module 4 : Une nouvelle façon de déterminer le vainqueur
Bien que ce module fonctionne parfaitement de manière individuelle, nous vous conseillons 
de le combiner avec le module 2, la nouvelle phase de l’Aube. Le principe de ce module est 
qu’un joueur emporte la partie s’il réunit les conditions de victoire avant de jouer un de ses 
Jetons d’Action et non plus à la fin d’un tour comme dans le jeu de base.
fonctionnement
Si en phase de jour, avant de jouer un de ses Jetons d’Action, le joueur actif possède au 
moins 8 PV (ou 10 selon le choix fait en début de partie), deux cas de figure se présentent :
 
•	 si aucun de ses adversaires ne possède plus de PV que lui, il est immédiatement déclaré 
vainqueur. (Il est donc possible de gagner la partie en ayant autant de PV qu’un adver-
saire.) 
•	 si un ou plusieurs adversaires possèdent plus de PV que lui, aucun joueur ne gagne pour 
le moment. La phase de jour en cours est la dernière de la partie. 
 
Si à la fin de cette phase de jour aucun joueur n’a été déterminé vainqueur, celui-ci est dési-
gné comme dans le jeu de base, c’est-à-dire en tenant compte des critères suivants (dans 
l’ordre) :
•	 Le joueur ayant le plus de PV
•	 En cas d’égalité, le joueur ayant le plus de PV de combat
•	 En cas d’égalité encore, le joueur ayant joué précédemment le plus tôt dans l’ordre de la 
dernière phase d’action.
module 5 : les nouvelles cartes combat et intervention divine
cartes combat
Chaque joueur reçoit au début de la partie 2 nouvelles cartes Combat qu’il ajoute aux 6 
cartes Combat du jeu de base. Chaque joueur dispose maintenant de 8 cartes au choix pour 
la résolution des combats.
cartes intervention divine
Les nouvelles cartes Intervention Divine sont rajoutées à celles du jeu de base lors de la mise 
en place de la partie. Les joueurs reçoivent toujours une carte Intervention Divine en début 
de partie avec maintenant la possibilité d’obtenir une de ces nouvelles cartes. Les cartes 
non distribuées en début de partie sont toujours disposées, sous forme de pioche, à côté du 
plateau.
Depuis le début de 
la partie, Guillaume 
a récupéré deux 
compétences : 
« Carnage »
 et « Chargez ! ».
Ses 2 prêtres sur le 
plateau octroieront 
aux troupes qu’ils 
accompagnent les deux 
bonus, « + 1 Force en 
attaque » ET « +1 
Dégâts ». 
Au début d’un nouveau 
tour, les scores sont les 
suivants :  
Jacques a 8 PV, Claire 
9 PV et Guillaume et 
Étienne 7 PV chacun. 
Jacques est le premier 
à jouer. Au moment 
où il joue son premier 
jeton d’Action, Claire 
est devant lui avec 9 PV. 
Jacques ne gagne donc 
pas immédiatement la 
partie. 
Claire est positionnée 
en troisième dans 
l’ordre du tour. Si 
au moment de jouer 
son premier jeton 
d’Action la situation 
n’a pas changée (elle est 
toujours seule en tête 
avec 9 PV), elle gagnera 
la partie. 
Dans tout les cas, cette 
phase de jour sera la 
dernière de la partie 
et le vainqueur sera 
déterminé à l’issue de 
celle-là.
4
